(Seo Hyun Jin)
(Seo Hyun Jin)
(Yoo Jae Myung)
(Yoo Jae Myung)
(Lee Si Woo)
(Lee Si Woo)
(Yoon Se A)
(Yoon Se A)
(Chang Ryul)
(Chang Ryul)
(Dahyun)
(Dahyun)
(Love Me)
(Aime-moi)
Gosh, you scared me!
Oh là là, tu m'as fait peur !
What? You slept here?
Quoi ? Tu as dormi ici ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Don't stay out late drinking with the undergrads. Got it?
Ne restez pas dehors tard à boire avec les étudiants. Compris ?
You're 30 now. Stop acting like a kid.
Tu as 30 ans maintenant. Arrête de te comporter comme un enfant.
Anyway, where'd it go? Have you seen a red USB?
Bref, où est-il passé ? Avez-vous vu une clé USB rouge ?
- Sorry? - The red USB.
- Pardon ? - La clé USB rouge.
Gosh, I'm running out of time. Just find that USB for me.
Bon sang, je n'ai plus beaucoup de temps. Trouve-moi juste cette clé USB.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
When you have a moment, clean up, will you? This place is a mess.
Si vous avez un moment, vous pouvez nettoyer, s'il vous plaît ? Cet endroit est un vrai désordre.
Isn't it about time you got your act together?
N'est-il pas temps que tu te reprennes en main ?
Professor.
Professeur.
Yes?
Oui?
Do you remember what you once told me?
Te souviens-tu de ce que tu m'as dit un jour ?
What? What did I say?
Quoi ? Qu'est-ce que j'ai dit ?
You asked if I even cared about my own life.
Vous m'avez demandé si je me souciais seulement de ma propre vie.
That I was just getting in my own way.
Je me mettais tout simplement des bâtons dans les roues.
Did I? That was harsh. Sorry.
Ah bon ? C'était dur. Désolé.
Professor, I...
Professeur, je...
I don't want to get in my own way anymore.
Je ne veux plus me mettre des bâtons dans les roues.
I'm much more invested in my life now.
Je suis beaucoup plus investi dans ma vie maintenant.
Hey.
Hé.
Me? Same as always. How have you been?
Moi ? Comme d'habitude. Et toi ?
I'm sorry?
Je suis désolé?
I feel perfectly fine, but they're telling me it's cancer.
Je me sens parfaitement bien, mais ils me disent que c'est un cancer.
But you seem perfectly fine.
Mais vous semblez aller parfaitement bien.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
Ignorance is bliss, I guess.
L'ignorance est un bonheur, je suppose.
And knowing is the real illness.
Et le savoir, c'est ça la vraie maladie.
- Hey. - I don't even feel it's unfair.
— Hé. — Je ne trouve même pas ça injuste.
I mean, look at my age,
Enfin, regardez mon âge,
and all the drinking and smoking I've done.
et toute la boisson et le tabac que j'ai consommés.
- Here, have some of this. - You shouldn't have.
- Tiens, prends-en un peu. - Tu n'aurais pas dû.
Here, honey, you eat this.
Tiens, chérie, mange ça.
Aren't you cold, honey?
Tu n'as pas froid, chérie ?
Cold? Dressed like this? Of course not.
Froid ? Habillé comme ça ? Bien sûr que non.
We can't have you catching a cold.
Nous ne pouvons pas nous permettre que tu attrapes un rhume.
- I'll go get you a blanket. - Here, wear this.
— Je vais te chercher une couverture. — Tiens, mets ça.
- Wear it. - I'm hot.
- Porte-le. - J'ai chaud.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
My youngest got a job, so my kids are giving me a generous allowance.
Mon plus jeune a trouvé un emploi, alors mes enfants me donnent une généreuse allocation.
I was all set to travel everywhere with my wife,
J'étais prêt à voyager partout avec ma femme,
but then I had to go and get stupidly sick.
mais ensuite j'ai dû tomber bêtement malade.
Last year, when we were planning a trip,
L'année dernière, lorsque nous planifions un voyage,
my wife suggested we use her mileage to fly business class for once.
Ma femme a suggéré que nous utilisions ses miles pour voyager en classe affaires pour une fois.
I regret telling her to save it, thinking it was a waste.
Je regrette de lui avoir dit de le garder, pensant que c'était du gaspillage.
You can just get better and fly then.
Tu n'as qu'à t'améliorer et à t'envoler.
You think I'll ever get to use that mileage?
Tu crois que je vais un jour pouvoir utiliser tous ces kilomètres ?
Of course.
Bien sûr.
- You have to. Of course you will. - Don't talk like that.
— Tu dois le faire. Bien sûr que tu le feras. — Ne parle pas comme ça.
You're right.
Tu as raison.
I'll get better and travel everywhere. Leave no regrets.
Je vais guérir et voyager partout. Sans regrets.
This might sound strange,
Cela peut paraître étrange,
but I'm not as worried about the person who's sick...
mais je ne suis pas aussi inquiet pour la personne malade...
as I am for the loved one who has to watch them.
comme je le suis pour la personne aimée qui doit les surveiller.
Still, they're both so optimistic,
Pourtant, ils sont tous les deux si optimistes,
so I'm sure they'll get through this.
Je suis donc sûre qu'ils s'en sortiront.
I heard someone had this engraved on their tombstone.
J'ai entendu dire que quelqu'un avait fait graver ça sur sa pierre tombale.
"I dithered and dallied,"
« J'ai hésité et traîné des pieds. »
"and I knew this is how it would end."
« Et je savais que c'est ainsi que cela finirait. »
Even though I swore I wouldn't live like that,
Même si j'avais juré de ne pas vivre comme ça,
I was indecisive all over again,
J'étais à nouveau indécise,
and I dithered again.
Et j'ai de nouveau hésité.
I'm going to live my own life,
Je vais vivre ma propre vie.
and my kids will live theirs.
et mes enfants vivront la leur.
I'm going to fight doggedly to be happy.
Je vais me battre avec acharnement pour être heureux.
Father, are you looking for something?
Père, cherchez-vous quelque chose ?
Where's our tent?
Où est notre tente ?
- The tent? - Yes.
— La tente ? — Oui.
The one we use for the retreats.
Celui que nous utilisons pour les retraites.
If only things had worked out with Jun Kyung,
Si seulement les choses s'étaient bien passées avec Jun Kyung,
I wouldn't have just stood by as your brother-in-law.
Je n'aurais pas pu rester les bras croisés en tant que ton beau-frère.
Thank me for becoming a priest. It saved your neck.
Remercie-moi d'être devenu prêtre. Ça t'a sauvé la vie.
Anyway, thanks.
En tout cas, merci.
Get this back before the summer retreat.
Récupérez ceci avant la retraite d'été.
I don't know if you'll even make it that long.
Je ne sais même pas si tu tiendras aussi longtemps.
I'm sure I'll have it back by then.
Je suis sûr que je l'aurai récupéré d'ici là.
I'll get it back to you.
Je vous le renverrai.
I'll get it back to you. Okay?
Je te le renverrai. D'accord ?
Mr. Seo is worried enough as it is.
Monsieur Seo est déjà suffisamment inquiet.
I'm starting to think I'm making a mistake.
Je commence à penser que je fais une erreur.
Hey, you absolutely cannot tell my dad about this.
Hé, tu ne dois absolument pas en parler à mon père.
This is as sacred as a confession.
C'est aussi sacré qu'une confession.
It's a promise with the guy who was almost your brother-in-law.
C'est une promesse faite à celui qui a failli devenir ton beau-frère.
Come on.
Allez.
That's it.
C'est ça.
Don't you dare say a word.
N'ose même pas dire un mot.
Swear to God.
Je le jure devant Dieu.
I came back for you.
Je suis revenu pour toi.
To give us another shot.
Pour nous donner une autre chance.
Don't you think this might be too much for her?
Ne pensez-vous pas que cela pourrait être trop pour elle ?
I've yet to meet a woman who thinks a diamond is "too much."
Je n'ai encore jamais rencontré de femme qui pense qu'un diamant, c'est « de trop ».
Usually, it's the men who find them to be too much.
Généralement, ce sont les hommes qui les trouvent excessives.
The woman who receives this will be very happy, I'm sure.
La femme qui recevra ceci sera très heureuse, j'en suis sûre.
A man's sincerity is what makes a woman truly happy.
C'est la sincérité d'un homme qui rend une femme vraiment heureuse.
And the sincerity of a successful man...
Et la sincérité d'un homme qui réussit...
makes a woman even happier.
rend une femme encore plus heureuse.
What did I do that was so wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de si mal ?
I worked my fingers to the bone, did all the legwork myself...
J'ai travaillé comme un forcené, j'ai fait tout le travail de terrain moi-même...
to buy this house. And now I want to sell it...
J'ai acheté cette maison. Et maintenant, je veux la vendre...
to find my own happiness.
trouver mon propre bonheur.
Do I deserve to be treated like this for that?
Est-ce que je mérite d'être traité ainsi pour ça ?
What's weighing on your mind?
Qu'est-ce qui vous préoccupe ?
You tend to walk when you're lost in thought.
Tu as tendance à marcher quand tu es perdu dans tes pensées.
But walking all the way home seems a bit extreme, right?
Mais rentrer à pied, ça me paraît un peu extrême, non ?
Jun Kyung, please, get in.
Jun Kyung, veuillez entrer.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I don't get my dad, who'd sell his own house on a whim.
Je ne comprends pas mon père, qui vendrait sa propre maison sur un coup de tête.
And I don't get Jun Seo's tantrum when it's not even his house.
Et je ne comprends pas la crise de colère de Jun Seo alors que ce n'est même pas sa maison.
They're not kids, so why are they acting like this? Seriously.
Ce ne sont pas des enfants, alors pourquoi se comportent-ils comme ça ? Sérieusement.
I think I can kind of see where they're coming from.
Je crois comprendre un peu leur point de vue.
And where is all this compassion coming from?
Et d'où vient toute cette compassion ?
It's not just understanding. To be honest, I'm actually envious.
Ce n'est pas seulement de la compréhension. Pour être honnête, je suis même envieux.
- Envious of what? - Your father.
— Envieux de quoi ? — De ton père.
To be so bold for the person he loves...
Oser être aussi audacieux pour la personne qu'il aime...
to be able to make a decision like that.
être capable de prendre une telle décision.
I think that's pretty admirable.
Je trouve ça plutôt admirable.
You don't find many men like that.
On ne trouve pas beaucoup d'hommes comme ça.
But he's not just a man. He's also a father.
Mais ce n'est pas qu'un homme. C'est aussi un père.
You've moved out,
Tu as déménagé,
and Jun Seo is barely home between school and his dating life.
Et Jun Seo passe à peine son temps à la maison entre l'école et sa vie amoureuse.
Since your father's home all alone, I see why he might feel that way.
Puisque votre père est seul à la maison, je comprends pourquoi il peut se sentir ainsi.
Then she could just move in and live with him.
Elle pourrait alors tout simplement emménager et vivre avec lui.
Do you think she'd be comfortable? Jun Seo wouldn't be, either.
Pensez-vous qu'elle serait à l'aise ? Jun Seo ne le serait pas non plus.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
This is what I love about you, Do Hyun.
Voilà ce que j'aime chez toi, Do Hyun.
Being a father, being a man...
Être père, être un homme...
I'm not doing a great job myself. It's so complicated.
Je ne m'en sors pas très bien moi-même. C'est tellement compliqué.
It is.
C'est.
I moved out a long time ago,
J'ai déménagé il y a longtemps,
and I thought the house didn't mean much to me anymore.
Et je pensais que cette maison ne signifiait plus grand-chose pour moi.
But the thought of it suddenly being gone...
Mais l'idée que cela puisse disparaître soudainement...
It just feels strange.
C'est tout simplement étrange.
You've kept this place in great shape.
Vous avez maintenu cet endroit en excellent état.
For its age, the floors, the molding...
Pour son âge, les sols, les moulures...
There's nothing that needs work.
Rien ne nécessite de travail.
It's move-in ready as is.
Il est prêt à emménager tel quel.
Is that right?
C'est exact ?
This is my first time selling a house.
C'est la première fois que je vends une maison.
I'm envious, sir. At least you have a house to sell.
Je vous envie, monsieur. Au moins, vous avez une maison à vendre.
I don't even have one of those yet.
Je n'en ai même pas encore un.
No, not like that.
Non, pas comme ça.
Draw a straight line from here, got it?
Tracez une ligne droite à partir d'ici, compris ?
It'll look more spacious that way. Gosh, I've already told you.
Ça paraîtra plus spacieux comme ça. Oh là là, je te l'ai déjà dit.
How long do you think it'll take to sell?
À votre avis, combien de temps faudra-t-il pour vendre ?
Oh, right.
Ah oui.
You'd be surprised how many people want a house with a yard.
Vous seriez surpris du nombre de personnes qui souhaitent une maison avec un jardin.
It's great for raising kids, great for dogs.
C'est excellent pour élever des enfants, excellent pour les chiens.
A place like this could get an offer by tomorrow.
Un endroit comme celui-ci pourrait recevoir une offre dès demain.
And the photos and video we took today...
Et les photos et vidéos que nous avons prises aujourd'hui...
will be up on our blog by the end of the day.
L'article sera publié sur notre blog d'ici la fin de la journée.
Really? That soon?
Vraiment ? Déjà ?
In this day and age, you have to be fast to survive.
De nos jours, il faut être rapide pour survivre.
Get a shot of that side. Yes, from over there.
Prenez une photo de ce côté. Oui, de là-bas.
Is it a sure thing?
Est-ce une certitude ?
The instructor position?
Le poste d'instructeur ?
It's not set in stone yet.
Rien n'est encore définitif.
But he promised he'd give me a strong recommendation.
Mais il m'a promis de me donner une recommandation solide.
Because he trusts me.
Parce qu'il me fait confiance.
The guy who still lacks credits to graduate?
Le type qui n'a toujours pas assez de crédits pour obtenir son diplôme ?
What's there to trust?
À quoi peut-on se fier ?
Your patience and perseverance?
Votre patience et votre persévérance ?
Right. I guess that's a talent in itself.
Oui. Je suppose que c'est un talent en soi.
You gave your dad such a hard time for selling the house secretly,
Tu as tellement reproché à ton père d'avoir vendu la maison en secret,
and now you're setting up camp here without asking me?
Et maintenant, vous installez votre campement ici sans me demander mon avis ?
I just thought we could share some of this extra space.
Je me disais simplement qu'on pourrait partager un peu de cet espace supplémentaire.
Maybe share some of your food while we're at it.
Pourquoi ne pas partager un peu de votre nourriture tant qu'on y est ?
And I'll only use the bathroom when you're not in it.
Et je n'utiliserai les toilettes que lorsque tu n'y seras pas.
Once I'm an instructor,
Une fois que je serai instructeur,
even if you cry and beg me to stay, I'll get my own place and move out.
Même si tu pleures et me supplies de rester, je prendrai mon propre appartement et je partirai.
Don't you worry about a thing.
Ne t'inquiète de rien.
Oh, gosh.
Oh là là !
But...
Mais...
did you actually want to be an instructor?
Vouliez-vous vraiment devenir instructeur ?
As of today, I have been reborn...
À compter d'aujourd'hui, je suis né de nouveau...
as a man destined to become an instructor.
comme un homme destiné à devenir instructeur.
You know why?
Vous savez pourquoi ?
I have to get even with my dad and sister for this humiliation.
Je dois me venger de mon père et de ma sœur pour cette humiliation.
You cannot tell them I'm here. Got it?
Tu ne dois surtout pas leur dire que je suis là. Compris ?
Promise?
Promesse?
(Ji Hye On)
(Ji Hye On)
Jun Kyung, Jun Seo is at my place.
Jun Kyung, Jun Seo est chez moi.
I figured you and your dad would be worried.
Je me doutais bien que toi et ton père seriez inquiets.
I know.
Je sais.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
The priest told me.
Le prêtre me l'a dit.
Chang Sik did?
Chang Sik l'a fait ?
How would he know?
Comment le saurait-il ?
I'm done worrying about him. He can take care of himself.
Je ne m'inquiète plus pour lui. Il peut se débrouiller seul.
Like you said, he's not a kid anymore.
Comme vous l'avez dit, ce n'est plus un enfant.
And...
Et...
I listed the house.
J'ai mis la maison en vente.
Just so you know.
Pour votre information.
Okay.
D'accord.
- Hello, sir. - Oh, yes. Come on in.
— Bonjour monsieur. — Oh oui. Entrez donc.
- Right this way. - Thank you. Excuse us.
— Par ici. — Merci. Excusez-nous.
- Hello. - Hi.
- Bonjour. - Salut.
Sir, we'll start with the back rooms.
Monsieur, nous allons commencer par les pièces du fond.
- Yes, of course. Take your time. - Right.
— Oui, bien sûr. Prenez votre temps. — D'accord.
Come this way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Here, please have a drink while you look around.
Tenez, prenez un verre pendant que vous regardez autour de vous.
- Thank you so much. - Thank you.
- Merci beaucoup. - Merci.
It's a lot more dated than it looked in the video.
Il est beaucoup plus vieux qu'il n'y paraissait dans la vidéo.
It's pretty old-fashioned, isn't it?
C'est plutôt démodé, non ?
When we redo the wallpaper and flooring,
Quand on refait le papier peint et le revêtement de sol,
we'll have to replace all the doors too.
Il faudra aussi remplacer toutes les portes.
You'll definitely want to do that.
Vous voudrez certainement le faire.
Judging by your fashion, you two have great taste,
À en juger par votre style vestimentaire, vous avez tous les deux beaucoup de goût.
so I'm sure you'll do wonders with this place.
Je suis donc sûre que vous ferez des merveilles avec cet endroit.
The living room seems a bit small for the square footage.
Le salon semble un peu petit compte tenu de sa superficie.
But you said you needed a nursery and one other room,
Mais vous avez dit que vous aviez besoin d'une chambre de bébé et d'une autre pièce,
you could just knock down this wall here.
On pourrait tout simplement abattre ce mur-ci.
Knock down a wall?
Abattre un mur ?
Is that structurally sound?
Est-ce structurellement solide ?
Of course! Older houses are sturdy. This thing's a tank.
Bien sûr ! Les maisons anciennes sont solides. Celle-ci, c'est du solide.
You could open the whole place up.
On pourrait ouvrir tout l'espace.
Won't it get really buggy in the summer?
Ça ne va pas devenir vraiment infesté d'insectes en été ?
We don't really need a garden. What if we put a deck here instead?
On n'a pas vraiment besoin d'un jardin. Et si on installait une terrasse à la place ?
Exactly! You can add a nice big deck out here,
Exactement ! On pourrait facilement aménager une grande terrasse ici.
add a parasol, and have your own private cafe.
Ajoutez un parasol et vous aurez votre propre café privé.
Hey!
Hé!
Look, if you don't like the house, don't buy it.
Écoutez, si la maison ne vous plaît pas, ne l'achetez pas.
What right do you have to talk about tearing it apart?
De quel droit parlez-vous de le démolir ?
- What is all this nonsense? - Sir.
- C'est quoi tout ce charabia ? - Monsieur.
They're just saying that because they want to make it theirs.
Ils disent ça simplement parce qu'ils veulent se l'approprier.
This guy's unbelievable.
Ce type est incroyable.
You think I'm unbelievable?
Vous pensez que je suis incroyable ?
What's so unbelievable about me?
Qu'y a-t-il de si incroyable chez moi ?
From where I'm standing, you're the unbelievable ones.
De mon point de vue, ce sont vous qui êtes incroyables.
This isn't just any house.
Ce n'est pas une maison comme les autres.
I'm not selling! Now get out.
Je ne vends pas ! Maintenant, sortez.
Sir, I believe there's been a misunderstanding.
Monsieur, je crois qu'il y a eu un malentendu.
You're the worst of them all! I ought to...
Tu es le pire de tous ! Je devrais...
You said it was move-in ready.
Vous avez dit qu'il était prêt à emménager.
Get out! I'm not selling to you, so get out!
Dégagez ! Je ne vous vends rien, alors dégagez !
- Get out! Get out now! - Sir, please!
- Sortez ! Sortez maintenant ! - Monsieur, je vous en prie !
Get out of my house!
Sors de chez moi !
- Sir? - Yes.
- Monsieur ? - Oui.
I think they're interested. I'll give you a call.
Je crois qu'ils sont intéressés. Je vous appellerai.
All right.
D'accord.
- Okay. - We should go.
- D'accord. - On devrait y aller.
Thank you for your time.
Merci pour votre temps.
About the other day...
L'autre jour...
My mom was rude to you, wasn't she?
Ma mère a été impolie avec toi, n'est-ce pas ?
No, of course not.
Non, bien sûr que non.
She must have been.
Elle devait l'être.
But still,
Mais tout de même,
please don't hate my mom too much.
S'il vous plaît, ne détestez pas trop ma mère.
I don't.
Je ne sais pas.
Now that I'm leaving, you don't have to walk on eggshells.
Maintenant que je pars, vous n'avez plus besoin de marcher sur des œufs.
You can sleep over at my dad's house now.
Tu peux dormir chez mon père maintenant.
It sounds like we're never going to see each other again.
On dirait qu'on ne se reverra plus jamais.
Why wouldn't we see each other?
Pourquoi ne nous verrions-nous pas ?
Ms. Seo, if you...
Madame Seo, si vous...
and Dad break up,
et papa se séparent,
would you stop seeing me?
Pourriez-vous cesser de me voir ?
What?
Quoi?
No, I just mean...
Non, je veux juste dire...
You never know what might happen.
On ne sait jamais ce qui peut arriver.
I don't mean you two should break up, though.
Je ne veux pas dire que vous devriez vous séparer, cependant.
My dad...
Mon père...
is a pretty great guy.
est un type vraiment formidable.
Gosh.
Oh là là.
Gosh, your Korean is so good now. You've become a smooth talker.
Waouh, ton coréen est vraiment excellent maintenant. Tu es devenu un orateur hors pair.
There we go.
Voilà.
You brought your fish?
Tu as apporté ton poisson ?
Yes.
Oui.
Why? Is that a problem?
Pourquoi ? Est-ce un problème ?
No, of course not. Let's go in.
Non, bien sûr que non. Entrons.
I'm going to take off.
Je vais décoller.
- Get settled. - What? You expect us to carry this?
- Installez-vous. - Quoi ? Vous vous attendez à ce qu'on porte ça ?
It's not that much.
Ce n'est pas grand-chose.
You don't have a recording today, do you?
Vous n'avez pas d'enregistrement aujourd'hui, n'est-ce pas ?
It's not like you're intruding. Stay and have dinner.
Vous ne dérangez personne. Restez dîner.
I made that curry you love. I went all out today.
J'ai préparé ce curry que tu adores. Je me suis vraiment surpassée aujourd'hui.
I have plans to meet Jun Kyung.
J'ai prévu de rencontrer Jun Kyung.
Fine. Maybe some other time, then. I'm not trying to rush you.
Très bien. Peut-être une autre fois, alors. Je ne veux pas vous presser.
We'll have to see each other for Daniel's sake, anyway.
De toute façon, nous devrons nous voir pour le bien de Daniel.
I can wait.
Je peux attendre.
I've got to go.
Je dois y aller.
Hey, Jun Seo.
Salut, Jun Seo.
Working late again?
Vous travaillez encore tard ?
Gosh, that sounds rough.
Oh là là, ça a l'air dur.
All right, make sure you get something to eat.
Très bien, n'oublie pas de prendre quelque chose à manger.
Okay.
D'accord.
When I was a kid,
Quand j'étais enfant,
right around this time,
à peu près à cette heure-ci,
my mom would bring in the laundry...
Ma mère apportait le linge...
and fold it on the living room floor.
et pliez-le sur le sol du salon.
And every time, I'd be right there next to her, helping her fold.
Et à chaque fois, j'étais juste à côté d'elle, à l'aider à plier.
Even though I did a terrible, crooked job of it,
Même si j'ai fait un travail épouvantable et bâclé,
my mom would say, "You're such a good boy, Jun Seo."
Ma mère disait : « Tu es un si bon garçon, Jun Seo. »
"You're doing such a good job."
« Tu fais un excellent travail. »
And while we were doing that,
Et pendant que nous faisions cela,
my sister would get home from school.
Ma sœur rentrait de l'école.
Then a little while later,
Puis, un peu plus tard,
my dad would come home from work,
Mon père rentrait du travail,
and then we'd all have dinner together,
et ensuite nous dînerions tous ensemble,
and have my mom's favourite ice cream for dessert.
et prendre la glace préférée de ma mère en dessert.
That's a sweet memory.
C'est un doux souvenir.
We were so happy back then.
Nous étions si heureux à cette époque.
Hello?
Bonjour?
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Are you done already?
Tu as déjà terminé ?
- You must be sad to see Daniel go. - I am.
— Tu dois être triste de voir Daniel partir. — Je le suis.
Now when I get home, Daniel will be gone,
Quand je rentrerai à la maison, Daniel sera parti.
and Oscar will be gone too.
Et Oscar sera parti lui aussi.
The only thing moving in that house will be the robot vacuum.
La seule chose qui bougera dans cette maison sera l'aspirateur robot.
I think I might move out.
Je pense que je vais déménager.
My lease is almost up anyway,
De toute façon, mon bail arrive bientôt à échéance.
so I should probably move to a place...
Je devrais donc probablement déménager dans un endroit...
that's better suited for one person.
Cela convient mieux à une seule personne.
Where are you, Jun Kyung?
Où es-tu, Jun Kyung ?
I'm at my dad's house, but nobody's home.
Je suis chez mon père, mais il n'y a personne.
What are you doing there all by yourself?
Que fais-tu là tout seul ?
Just...
Juste...
sitting here.
assis ici.
Being here all alone,
Être ici tout seul,
I'm starting to understand my dad, just like you said I would.
Je commence à comprendre mon père, comme tu l'avais prédit.
Now I don't think I could say a word if he decides to sell the house.
Maintenant, je crois que je serais incapable de dire un mot s'il décidait de vendre la maison.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Yes?
Oui?
Do you want to move in together?
Voulez-vous emménager ensemble ?
Those people were way out of line.
Ces gens-là ont vraiment dépassé les bornes.
Who badmouths a house like that right in front of the owner?
Qui ose dénigrer une maison comme ça, juste devant son propriétaire ?
I'm offended just listening to it.
Rien que d'entendre ça, ça me choque.
It's a house the owner doesn't value enough to keep.
C'est une maison que le propriétaire n'apprécie pas suffisamment pour la conserver.
Why would anyone else speak highly of it?
Pourquoi quelqu'un d'autre en dirait-il du bien ?
Even getting rid of Bom's little doghouse,
Même en se débarrassant de la petite niche de Bom,
I felt so strange, as if our memories of Bom were fading.
J'avais une sensation étrange, comme si nos souvenirs de Bom s'estompaient.
For both you and me, Jin Ho,
Pour toi et moi, Jin Ho,
it's not that we don't cherish this place.
Ce n'est pas que nous ne chérissions pas cet endroit.
Hold on a second.
Attendez une seconde.
Hello?
Bonjour?
(Seo Jun Kyung)
(Seo Jun Kyung)
What?
Quoi?
You scared me!
Tu m'as fait peur !
Why didn't you answer my call?
Pourquoi n'as-tu pas répondu à mon appel ?
What? How did you know I was here?
Quoi ? Comment saviez-vous que j'étais là ?
Is your location a state secret or something?
Votre localisation est-elle un secret d'État ou quelque chose du genre ?
What?
Quoi?
Seriously, you can't trust anyone.
Sérieusement, on ne peut faire confiance à personne.
- It's a secret to Dad. - Dad already knows.
— C'est un secret pour papa. — Papa le sait déjà.
You told him?
Tu lui as dit ?
What part of "already knows" did you not understand?
Quelle partie de « sait déjà » n'avez-vous pas comprise ?
Gosh, Chang Sik.
Bon sang, Chang Sik.
For a priest, he sure has a big mouth.
Pour un prêtre, il a une sacrée grande gueule.
Just get out of here.
Partez d'ici.
Where are we going?
Où allons-nous ?
You have to tell me.
Tu dois me le dire.
Isn't Do Hyun's idea brilliant?
L'idée de Do Hyun n'est-elle pas géniale ?
If Do Hyun and I both end our leases and move into this house,
Si Do Hyun et moi résilions nos baux et emménagions dans cette maison,
we wouldn't have to sell the house,
Nous n'aurions pas besoin de vendre la maison.
Dad could run the camp with Ms. Jin, and Jun Seo could stay in his room.
Papa pourrait gérer le camp avec Mme Jin, et Jun Seo pourrait rester dans sa chambre.
No way.
Certainement pas.
- Why would I mooch off of you? - You stubborn little punk.
- Pourquoi est-ce que je profiterais de toi ? - Espèce de petit têtu !
This time, I'm determined to move out on my own.
Cette fois, je suis déterminée à vivre seule.
Knock it off. Stop being a burden to Hye On.
Ça suffit ! Arrête d'être un fardeau pour Hye On.
He's not a burden at all. I feel a lot safer with him here.
Il n'est pas du tout un fardeau. Je me sens beaucoup plus en sécurité avec lui ici.
Not really, but...
Pas vraiment, mais...
He's like my own personal bodyguard, minus the salary.
C'est comme mon garde du corps personnel, sans le salaire.
I'm fine with it.
Ça me convient.
What do you think, Ms. Jin?
Qu'en pensez-vous, Mme Jin ?
Do I get a say in this?
Ai-je mon mot à dire ?
Of course.
Bien sûr.
I'd be happy enough just not having to sell the house.
Je serais déjà bien content de ne pas avoir à vendre la maison.
Right?
Droite?
But are you really sure you're okay with this?
Mais êtes-vous vraiment sûr que cela vous convient ?
I know you're wearing rose-coloured glasses now,
Je sais que tu portes des lunettes roses en ce moment,
but they're going to come off eventually.
mais elles finiront par tomber.
What will you do about this house you're now financially tied to?
Que ferez-vous de cette maison à laquelle vous êtes désormais financièrement lié ?
I'd love that. If the house means we can never break up.
J'adorerais ça. Si cette maison signifie que nous ne pourrons jamais nous séparer.
What about you, Dad?
Et toi, papa ?
Dad.
Papa.
I...
JE...
You're all being so...
Vous êtes tous tellement...
What's wrong? Is he still sulking?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Est-ce qu'il boude encore ?
He's acting like such a kid.
Il se comporte comme un vrai gamin.
One more word out of you and I'll sew your mouth shut.
Un mot de plus et je te couds la bouche.
What's wrong, Dad?
Qu'est-ce qui ne va pas, papa ?
In this house...
Dans cette maison...
It's not just my history that lives here.
Ce n'est pas seulement mon histoire qui vit ici.
Your history is here,
Votre historique est ici,
Jun Seo's history is here,
L'histoire de Jun Seo est ici,
and your mother, Kim Mi Ran's, history is all here too.
Et l'histoire de votre mère, Kim Mi Ran, est également relatée ici.
I've been so selfish and pathetic.
J'ai été tellement égoïste et pathétique.
I'm too ashamed to even look at you two.
J'ai trop honte pour vous regarder tous les deux.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
The first day we moved into this house,
Le premier jour où nous avons emménagé dans cette maison,
I couldn't sleep. "Did we deserve to live in such a nice place?"
Je n'arrivais pas à dormir. « Méritions-nous de vivre dans un si bel endroit ? »
Especially since we were just renting.
D'autant plus que nous étions locataires.
Mom really loved this house.
Maman adorait cette maison.
Your mom and I loved this house so much...
Ta mère et moi avons tellement adoré cette maison...
that we went from renting to putting down a large deposit,
que nous sommes passés de la location au versement d'un acompte important,
to eventually making it our own.
pour finalement nous l'approprier.
That night, the two of us just bawled our eyes out.
Ce soir-là, nous avons toutes les deux pleuré à chaudes larmes.
Through all that, your mom was so frugal.
Malgré tout ça, ta mère était si économe.
She must have gone through so much.
Elle a dû en traverser des épreuves terribles.
We had Jun Seo here,
Nous avions Jun Seo ici,
we raised you,
Nous t'avons élevé,
and she took care of me.
et elle a pris soin de moi.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Your mom, up in the skies,
Ta maman, là-haut dans les cieux,
must be really cursing me out, right?
Il doit vraiment me maudire, n'est-ce pas ?
Knowing Mom? You think she wouldn't have?
Connaissant maman ? Tu crois qu'elle n'aurait pas fait ça ?
Your mom and I had you, Jun Kyung, when we were 20.
Ta mère et moi t'avons eu, Jun Kyung, quand nous avions 20 ans.
What did we know back then?
Que savions-nous à l'époque ?
We were just kids having a kid.
Nous étions juste deux enfants qui avions un enfant.
- It might seem like we raised you. - Honey.
- On pourrait croire que c'est nous qui t'avons élevé. - Chérie.
But you were the one who made us parents.
Mais c'est toi qui as fait de nous des parents.
- What time is it? - And made us...
- Quelle heure est-il ? - Et cela nous a fait...
- into adults. - It's 5am.
- aux adultes. - Il est 5h du matin.
Here in this house,
Ici, dans cette maison,
you and I...
vous et moi...
- This way. - grew up together.
- Par ici. - ont grandi ensemble.
There.
Là.
Jun Kyung. Do you remember that time?
Jun Kyung. Te souviens-tu de cette époque ?
- Remember what? - That time you and I...
- Tu te souviens de quoi ? - De cette fois où toi et moi...
looked up at the sky together from right here.
Nous avons levé les yeux vers le ciel ensemble, d'ici.
Dad, where are we going?
Papa, où allons-nous ?
Jun Kyung, you're awake?
Jun Kyung, tu es réveillé ?
It's the Lunar New Year. We have to go to Grandma's.
C'est le Nouvel An lunaire. Nous devons aller chez grand-mère.
- Dad. - Yes?
— Papa. — Oui ?
Why is the sky this colour?
Pourquoi le ciel est-il de cette couleur ?
This is what they call "dawn."
C'est ce qu'ils appellent « l'aube ».
- Dawn? - Yes. First time seeing the dawn?
— L’aube ? — Oui. C’est la première fois que vous voyez l’aube ?
It's pretty, isn't it?
C'est joli, n'est-ce pas ?
It's so pretty.
C'est tellement joli.
- Dad. - Yes?
— Papa. — Oui ?
Thank you for showing me the dawn.
Merci de m'avoir montré l'aube.
Right.
Droite.
Sure.
Bien sûr.
Jin Ho, we're going to be late. Come on!
Jin Ho, on va être en retard. Allez !
Okay, I'm coming!
D'accord, j'arrive !
- Let's go. - You're awake, Jin Kyung?
— Allons-y. — Tu es réveillé, Jin Kyung ?
You must be cold.
Vous devez avoir froid.
- Dad, isn't that heavy? - I'm fine.
— Papa, c'est pas lourd ? — Ça va.
- Is that yours? - What, the bag?
— C'est à toi ? — Quoi, le sac ?
- The bag. - Yeah, it's mine.
— Le sac. — Oui, il est à moi.
Ja Yeong, the one on top.
Ja Yeong, celle qui est tout en haut.
- Come on in. - Okay.
- Entrez. - D'accord.
- That looks heavy. - I'm fine.
— Ça a l'air lourd. — Je vais bien.
- Jun Kyung. - Yes, Dad?
- Jun Kyung. - Oui, papa ?
I left Mom's things as they were, like you said.
J'ai laissé les affaires de maman comme elles étaient, comme tu me l'as dit.
Right. We'll just use my room.
Très bien. On utilisera ma chambre.
The master and Jun Seo's rooms will be left as is.
Les chambres du maître et de Jun Seo resteront telles quelles.
All right, then.
Très bien, alors.
All right.
D'accord.
- Okay, everyone. - Yes.
- D'accord, tout le monde. - Oui.
- Let's all keep in touch. - Okay.
- Restons en contact. - D'accord.
And see each other often.
Et se voir souvent.
Anyway, let's all take care of ourselves...
Bref, prenons tous soin de nous...
and live well.
et vivez bien.
- Okay. You too, Dad. - You too, Dad.
- D'accord. Toi aussi, papa. - Toi aussi, papa.
- Come visit us at the campground. - Okay, we will.
- Venez nous rendre visite au camping. - D'accord, on viendra.
I'll be sure to stop by.
Je ne manquerai pas de passer.
- I'm heading out. - Okay. Drive safe.
- Je pars. - D'accord. Bonne route.
- Okay, I'm really leaving now. - Bye.
- Bon, je pars vraiment maintenant. - Au revoir.
- Drive safe. - Dad, drive carefully.
- Conduis prudemment. - Papa, conduis avec précaution.
Okay.
D'accord.
- We should get going too. - Right. What should I do now?
- On devrait y aller aussi. - D'accord. Que dois-je faire maintenant ?
Just say goodbye. And don't be a burden to Hye On.
Dis simplement au revoir. Et ne sois pas un fardeau pour Hye On.
- Jun Kyung, don't you hurt him. - Whatever.
— Jun Kyung, ne lui fais pas de mal. — Peu importe.
I'm heading out. See you guys.
Je m'en vais. À plus tard !
I told you I'm going first.
Je vous ai dit que je commençais.
What on earth did you pack in here?
Qu'est-ce que vous avez bien pu emballer là-dedans ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Thank you so much.
Merci beaucoup.
I could have carried that, you know.
J'aurais pu porter ça, tu sais.
Seriously.
Sérieusement.
This thing...
Ce truc...
Hey, this isn't bad.
Hé, ce n'est pas mal.
Ja Yeong.
Et Yeong.
- Yes? - Come here a second. Quick.
— Oui ? — Venez ici une seconde. Vite.
- Why? - Hurry.
- Pourquoi ? - Dépêchez-vous.
- Why? What's going on? - Hurry!
- Pourquoi ? Que se passe-t-il ? - Vite !
- Quick! Something amazing. Hurry! - What's going on? What is it?
- Vite ! Quelque chose d'extraordinaire. Dépêchez-vous ! - Que se passe-t-il ? Qu'est-ce que c'est ?
- Look. - What?
- Regarde. - Quoi ?
Where's the circle part?
Où est la partie circulaire ?
I thought you said the Northern Crown was a circle.
Je croyais que vous aviez dit que la Couronne du Nord était un cercle.
I must have forgotten to mention something.
J'ai dû oublier de mentionner quelque chose.
You can only see it if you're a good person.
On ne peut le voir que si l'on est une bonne personne.
Finally, we're done.
Enfin, c'est terminé.
What a relief.
Quel soulagement !
That was a lot of work, right?
Ça a représenté beaucoup de travail, n'est-ce pas ?
In this stately old house,
Dans cette majestueuse demeure ancienne,
sitting out on the deck,
assis sur la terrasse,
don't we feel like an old married couple?
N'avons-nous pas l'impression d'être un vieux couple marié ?
An old married couple?
Un vieux couple marié ?
Yes.
Oui.
Who never really argued,
Qui n'a jamais vraiment argumenté,
and lived happily in this house for...
et vécut heureux dans cette maison pendant...
about 30 or 40 years?
environ 30 ou 40 ans ?
A sweet, old couple like that.
Un gentil couple de personnes âgées comme ça.
How about...
Que diriez-vous de...
a nice, cold beer?
Une bonne bière fraîche ?
I'm in.
J'en suis.
Lots of ice, please.
Beaucoup de glace, s'il vous plaît.
You got it.
Vous avez compris.
Let's eat.
Mangeons.
You're really digging in.
Tu t'investis vraiment à fond.
If you want to go to your dad's, just let me know.
Si tu veux aller chez ton père, fais-le-moi savoir.
I'll take you.
Je t'emmène.
It'd be a little weird for me to go to Dad's now.
Ce serait un peu bizarre pour moi d'aller chez papa maintenant.
I can take a hint, you know.
Je peux comprendre les allusions, tu sais.
Why?
Pourquoi?
What?
Quoi?
Dad is living with Jun Kyung.
Papa vit avec Jun Kyung.
Didn't Dad tell you?
Papa ne te l'a pas dit ?
I should get some coffee.
Je devrais me faire un café.
Hey, the coffee in our breakroom is actually good.
Hé, le café de notre salle de pause est vraiment bon.
If it's so great, why'd you quit the hospital?
Si c'est si génial, pourquoi as-tu quitté l'hôpital ?
Anyway, your family is so progressive.
Bref, votre famille est tellement progressiste.
Three couples from three generations...
Trois couples de trois générations différentes...
all living together, unmarried.
Tous vivant ensemble, non mariés.
Gosh, so progressive. Super cool.
Waouh, tellement moderne ! Génial !
Is that an insult?
Est-ce une insulte ?
Hey, since when is "progressive" an insult?
Hé, depuis quand « progressiste » est-il une insulte ?
But this whole sudden moving-in thing...
Mais toute cette histoire d'emménagement soudain...
was partly to because of that bold catfish, isn't it?
C'était en partie à cause de ce poisson-chat audacieux, n'est-ce pas ?
Well, like a "two birds with one stone" kind of thing?
Eh bien, un peu comme faire d'une pierre deux coups ?
(Seah Women's Hospital)
(Hôpital pour femmes de Seah)
What are you doing later? I'm going to the kids' cafe...
Qu'est-ce que tu fais plus tard ? Je vais au café des enfants...
with my kids. Do you want to come?
avec mes enfants. Tu veux venir ?
Dream on.
Continuez de rêver.
Hello.
Bonjour.
Your lunch break isn't over yet, right?
Votre pause déjeuner n'est pas encore terminée, n'est-ce pas ?
I hear you're living with Do Hyun.
J'ai entendu dire que tu vivais avec Do Hyun.
And that's a reason to show up at my work?
Et c'est une raison valable pour venir travailler ?
Well, it's more than that.
Eh bien, c'est plus que ça.
I'm curious if you're planning on marrying him.
Je me demande si vous comptez l'épouser.
Why would you be curious about that?
Pourquoi cela vous intéresserait-il ?
Someone once told me...
Quelqu'un m'a dit un jour...
you can date, break up, be apart, and still get back together.
Vous pouvez sortir ensemble, rompre, être séparés, et puis vous remettre ensemble.
They say a spouse is the only family you can actually choose.
On dit que le conjoint est la seule famille que l'on puisse réellement choisir.
What's your point?
Où voulez-vous en venir ?
My point is, this isn't as simple as you think.
Ce que je veux dire, c'est que ce n'est pas aussi simple que vous le pensez.
You can't choose parents or kids, nor can you become strangers.
On ne choisit ni ses parents ni ses enfants, et on ne peut pas devenir des étrangers.
Do Hyun is Daniel's father, after all.
Après tout, Do Hyun est le père de Daniel.
And I'm his mother.
Et je suis sa mère.
I'm not sure yet,
Je ne suis pas encore sûr,
but if we do get married, I'll be sure to let you know.
Mais si nous nous marions, je ne manquerai pas de te le faire savoir.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
You know, every time I see you,
Tu sais, à chaque fois que je te vois,
I can't help but feel that we're a bit alike.
Je ne peux m'empêcher de penser que nous nous ressemblons un peu.
- How so? - We're both bad at showing emotion.
— Comment ça ? — On a tous les deux du mal à exprimer nos émotions.
We get jealous easily, so we get hurt easily.
Nous sommes facilement jaloux, donc nous sommes facilement blessés.
We run away the second we feel exposed.
Nous prenons la fuite dès que nous nous sentons vulnérables.
And we don't know how to give or accept an apology.
Et nous ne savons pas comment présenter ou accepter des excuses.
Am I wrong?
Ai-je tort ?
You know, every time I see you,
Tu sais, à chaque fois que je te vois,
I can't help but feel that we're a bit alike.
Je ne peux m'empêcher de penser que nous nous ressemblons un peu.
Alike? How are we anything alike?
Pareilles ? En quoi sommes-nous semblables ?
Hey, you all made it. Thanks for coming.
Salut ! Vous êtes tous là. Merci d'être venus.
Thank you for making the trip.
Merci d'avoir fait le voyage.
- Hi. You've been well, I hope? - Thanks for making the trip.
- Bonjour. J'espère que vous allez bien ? - Merci d'avoir fait le déplacement.
Good to see you.
Ravi de vous voir.
Well, would you look at you?
Eh bien, regarde-toi !
From community chief, to unemployed, and now a business owner?
De chef communautaire à chômeur, et maintenant chef d'entreprise ?
Your life's been quite a ride, hasn't it? Congratulations.
Votre vie a été une sacrée aventure, n'est-ce pas ? Félicitations.
- Oh, you really shouldn't have. - Ta-da!
- Oh, tu n'aurais vraiment pas dû. - Ta-da !
- What? - Lose the "Jackpot!" It's tacky.
- Quoi ? - Supprimez le « Jackpot » ! C'est de mauvais goût.
Bom's Campsite Jackpot!
Le jackpot du camping de Bom !
- Thank you. - Sure.
- Merci. - De rien.
All right, everyone, let's go! Let's go! In we go.
Très bien, tout le monde, allons-y ! Allons-y ! On y va !
Your hands!
Vos mains !
- Please, go on in. - Okay.
- Entrez, je vous en prie. - D'accord.
Gosh, the air is so fresh out here.
Mon Dieu, l'air est tellement frais ici !
- This is so delicious! - You like it?
- C'est délicieux ! - Tu aimes ça ?
- Eat up, everyone. - Thank you.
- Bon appétit ! - Merci.
Go on, have some.
Allez-y, prenez-en.
- Okay. - All right.
- D'accord. - Très bien.
- Liking it? - I'm loving it. It's so nice.
— Ça te plaît ? — J'adore ! C'est vraiment super.
I love it.
Je l'aime.
- Stop using your hands! - Here, eat.
- Arrête d'utiliser tes mains ! - Tiens, mange.
Leave it. I'll get it myself.
Laisse tomber. Je vais le chercher moi-même.
- Hey! I don't want it. - Just eat.
— Hé ! Je n'en veux pas. — Mange, tout simplement.
What's on your mind?
Qu'est-ce qui préoccupe votre esprit?
Just thinking.
Je réfléchissais.
It's kind of amazing.
C'est assez incroyable.
How we could meet without knowing the other existed,
Comment pourrions-nous nous rencontrer sans savoir que l'autre existait ?
and after all this time, end up right here together.
Et après tout ce temps, nous voilà tous réunis ici.
It is, isn't it?
C'est le cas, n'est-ce pas ?
If not for your brave confession that day,
Sans votre courageux aveu ce jour-là,
we probably...
nous probablement...
wouldn't be here together right now.
Nous ne serions pas là ensemble en ce moment.
Wait, I confessed to you?
Attends, je t'ai fait une confession ?
Look at you, pretending you don't remember.
Te voilà, à faire semblant de ne pas te souvenir.
No, seriously. That day...
Non, sérieusement. Ce jour-là...
Don't you remember what you said after you rang my doorbell?
Tu ne te souviens pas de ce que tu as dit après avoir sonné à ma porte ?
What did I say? But wait, I don't think that was a confession.
Qu'est-ce que j'ai dit ? Mais attendez, je ne crois pas que c'était une confession.
My goodness.
Mon Dieu !
You really don't remember, do you?
Vous ne vous souvenez vraiment pas, n'est-ce pas ?
I remember everything you wore,
Je me souviens de tout ce que tu portais,
right down to your shoes.
jusqu'à vos chaussures.
No way.
Certainement pas.
A white shirt with a big collar that looked like wings,
Une chemise blanche à grand col qui ressemblait à des ailes,
and your pants were also white.
et ton pantalon était également blanc.
You must've been in a rush because you flew to my door in slippers.
Tu devais être pressé(e) car tu es arrivé(e) chez moi en pantoufles.
Like a little cherub.
Comme un petit chérubin.
I've got goosebumps. That's incredible.
J'en ai la chair de poule. C'est incroyable.
What could I possibly not know about you?
Que pourrais-je bien ignorer de vous ?
I spend my days observing you, studying you,
Je passe mes journées à t'observer, à t'étudier,
and trying to figure you out.
et j'essaie de te comprendre.
I'm the top expert on Seo Jun Kyung.
Je suis le plus grand expert de Seo Jun Kyung.
An expert on Seo Jun Kyung, are you?
Vous êtes un expert de Seo Jun Kyung ?
- Gosh! - What's wrong? What's happening?
— Oh là là ! — Qu'est-ce qui ne va pas ? Que se passe-t-il ?
Since I have a desk job,
Comme j'ai un travail de bureau,
- my back's been aching right here. - Your back? It hurts right here?
— J'ai mal au dos, juste ici. — Ton dos ? Tu as mal juste ici ?
That's the spot.
C'est l'endroit.
- Right here? - Gosh, that feels good.
— Ici même ? — Oh là là, ça fait du bien.
- But if it hurts, - That's so relieving.
— Mais si ça fait mal, — C'est tellement soulageant.
Doesn't pressing on it make it hurt more?
Appuyer dessus ne risque-t-il pas d'aggraver la douleur ?
- That's the stuff. - Doesn't it hurt more?
— C'est ça. — Ça ne fait pas plus mal ?
Inviting people over for a housewarming party...
Inviter des gens à une pendaison de crémaillère...
I thought it was just a thing you do since others do, but I was wrong.
Je pensais que c'était juste une chose qu'on faisait parce que les autres le faisaient, mais je me trompais.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
It feels like a way to show people, "Hey, look, I'm doing well."
C'est comme une façon de montrer aux gens : « Hé, regardez, je vais bien. »
And it's like promising yourself you'll live even better from now on.
Et c'est comme se promettre de vivre encore mieux désormais.
I'm not exactly sure what "living well" means, but...
Je ne sais pas exactement ce que signifie « bien vivre », mais…
Living well...
Bien vivre...
Take a towel, for instance.
Prenez une serviette, par exemple.
When it's all fluffy and soft, you use it for your face.
Quand elle est bien moelleuse et douce, vous l'utilisez pour votre visage.
Once it gets frayed and rough, you use it for your feet.
Une fois qu'elle est effilochée et rêche, vous l'utilisez pour vos pieds.
And when the stains won't come out, and it's gotten limp,
Et quand les taches ne partent plus, et que le tissu est devenu mou,
you turn it into a rag.
Tu le transformes en chiffon.
I guess living like that...
Je suppose que vivre comme ça...
That's what it means to live well, I suppose.
C'est ça, bien vivre, je suppose.
Thank you for coming.
Merci d'être venus.
I really mean it.
Je le pense vraiment.
Ja Yeong.
Et Yeong.
Here's to the good life
À la belle vie
Let's give it our all, here's to the good life!
Donnons le meilleur de nous-mêmes, à la belle vie !
Look at her. She's totally wasted.
Regardez-la. Elle est complètement ivre.
She's the only one who's drunk.
Elle est la seule à être ivre.
Wait a second, hold on.
Attendez une seconde, un instant.
What? What are you doing?
Quoi ? Que fais-tu ?
I've always wanted to do this.
J'ai toujours voulu faire ça.
Do what?
Faire quoi?
- What? - Honey, be home early.
- Quoi ? - Chérie, rentre tôt.
What was that? That makes us sound like newlyweds.
Qu'est-ce que c'était ? On dirait des jeunes mariés !
But that suit is so dated. Is this the only one you own?
Mais ce costume est tellement démodé ! C'est le seul que vous possédez ?
It's not like I have many chances to wear a suit.
Je n'ai pas souvent l'occasion de porter un costume.
It just goes to show how I've been living.
Cela montre bien comment j'ai vécu.
If I win the prize money, I'll get you a tie.
Si je gagne le prix, je t'offrirai une cravate.
No, I'll buy you a whole new suit. A designer one.
Non, je t'achèterai un costume tout neuf. Un costume de marque.
You're just saying that because you don't expect to win?
Tu dis ça juste parce que tu ne t'attends pas à gagner ?
Once I'm a novelist and you're a professor,
Quand je serai romancier et que vous serez professeur,
should we get married?
Devrions-nous nous marier ?
Stop it. That's so embarrassing. Seriously, don't.
Arrête ça. C'est tellement gênant. Sérieusement, ne le fais pas.
Do a good job, hubby.
Fais du bon travail, mon chéri.
- Okay. You got this. - Sure.
- D'accord. Tu peux le faire. - Bien sûr.
- I'll call you. - Okay, you got this!
— Je t'appellerai. — D'accord, tu peux le faire !
Bye.
Au revoir.
Professor Song vouched for me, so you don't have to worry.
Le professeur Song a témoigné en ma faveur, vous n'avez donc pas à vous inquiéter.
Right, okay. Don't be nervous. When asked, be clear...
Très bien. Ne vous inquiétez pas. Si on vous pose la question, soyez clair…
and answer them confidently, like "Yes, sir!" Got it?
et répondez-leur avec assurance, comme « Oui, monsieur ! » Compris ?
Gosh, I'm not nervous.
Oh là là, je ne suis pas nerveux.
Okay, son. Go do your best. You got this, and don't be nervous.
D'accord, fiston. Fais de ton mieux. Tu peux le faire, ne t'inquiète pas.
- I told you, I'm not nervous. - Right, okay.
— Je te l'ai dit, je ne suis pas nerveux. — D'accord.
He seems nervous, though.
Il a l'air nerveux, pourtant.
Jin Ho! Jin Ho, look at this!
Jin Ho ! Jin Ho, regarde ça !
So many wild shoots up there! Jin Ho, look.
Que de pousses sauvages là-haut ! Jin Ho, regarde.
Right.
Droite.
Oh, no, where is my head?
Oh non, où est ma tête ?
- Interned at a broadcast station? - Yes, I did.
— Tu as fait un stage dans une station de radio ou de télévision ? — Oui.
- Your thesis passed. - Yes.
— Votre thèse a été acceptée. — Oui.
- Six more credits and you graduate? - Yes, that's correct.
— Encore six crédits et vous obtenez votre diplôme ? — Oui, c'est exact.
So why are your undergraduate grades such a mess?
Alors pourquoi tes notes de licence sont-elles si catastrophiques ?
I was dealing with personal issues at the time.
Je traversais une période difficile sur le plan personnel.
Like what?
Comme quoi?
- Not that I'm actually asking. - Right.
— Non pas que je pose la question. — Exactement.
Professor Song did recommend you,
Le professeur Song vous a recommandé,
we have an opening for a liberal arts lecturer,
Nous avons un poste vacant de chargé de cours en sciences humaines.
but I need to see the department head.
mais j'ai besoin de voir le chef de département.
It's policy, but I'll contact you.
C'est la procédure, mais je vous contacterai.
- Yes, thank you, sir. - All right.
— Oui, merci monsieur. — Très bien.
Jin Ho.
Jin Ho.
Are you still mad at me?
Tu es toujours fâché contre moi ?
I'm not mad.
Je ne suis pas en colère.
A fire out here in the mountains would be a total disaster.
Un incendie ici, dans les montagnes, serait une catastrophe totale.
You're right. That could have been a disaster.
Vous avez raison. Cela aurait pu être une catastrophe.
I guess I got carried away. I wasn't thinking straight.
Je crois que je me suis emporté. Je n'étais pas dans mon état normal.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
I promise, I'll be more careful from now on.
Je promets, je ferai plus attention à partir de maintenant.
I'm glad you like it here enough to lose your head over it.
Je suis ravi que cet endroit vous plaise au point d'en perdre la tête.
So does that mean you're not mad anymore?
Cela signifie donc que vous n'êtes plus en colère ?
No. Still mad.
Non. Je suis toujours en colère.
- Come on. - Stop it. What are you doing?
— Allez ! — Arrête ! Qu'est-ce que tu fais ?
Hey, stop. I'm not over it, so just get away from me.
Hé, arrête. Je n'ai pas digéré ça, alors éloigne-toi de moi.
Stop it.
Arrêtez ça.
Do you know what's more important than the diamond for a proposal?
Sais-tu ce qui est plus important qu'un diamant pour une demande en mariage ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Timing.
Timing.
Is that too cliche?
N'est-ce pas trop cliché ?
It's not about your timing or even your timing as a couple.
Il ne s'agit pas de votre timing, ni même de votre timing en tant que couple.
It's all about her timing.
Tout est une question de timing.
How are you supposed to know that?
Comment es-tu censé le savoir ?
That's what makes it so difficult.
C'est ce qui rend la chose si difficile.
I told you I could've just taken the shuttle.
Je t'avais dit que j'aurais pu prendre la navette.
I was bored.
Je m'ennuyais.
Your mom's unemployed, you know.
Ta mère est au chômage, tu sais.
Then get a job.
Alors trouvez un emploi.
Why don't you skip class and go get some tteokbokki with me?
Pourquoi tu ne sèches pas les cours et tu ne viens pas manger du tteokbokki avec moi ?
Better yet, just quit your classes and hang out with me all the time.
Mieux encore, quitte tes cours et passe tout ton temps avec moi.
How could I not go to my classes?
Comment aurais-je pu manquer mes cours ?
Mom, you're really so different from other moms.
Maman, tu es vraiment très différente des autres mamans.
So you wish I were like the other moms?
Alors tu aimerais que je sois comme les autres mamans ?
No, I'd hate that.
Non, je détesterais ça.
But...
Mais...
aren't you going to find a boyfriend?
Tu ne vas pas te trouver un petit ami ?
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
No reason.
Aucune raison.
I was just wondering.
Je me posais juste la question.
Well, Dad has a girlfriend now.
Eh bien, papa a une copine maintenant.
I thought you hated the idea of me dating.
Je croyais que tu détestais l'idée que je sorte avec quelqu'un.
You said you didn't want a new guy, just me, Dad, and you.
Tu as dit que tu ne voulais pas d'un nouveau garçon, juste moi, papa et toi.
You wanted it to be just you, Dad, and me.
Tu voulais qu'il n'y ait que toi, papa et moi.
That was ages ago. I was just a kid.
C'était il y a une éternité. J'étais encore un enfant.
And now?
Et maintenant ?
So now you'd be okay with me having a boyfriend?
Donc maintenant, ça ne te dérangerait pas que j'aie un petit ami ?
I just...
Je viens de...
I just don't want you to be lonely.
Je ne veux tout simplement pas que tu sois seul(e).
Do I seem lonely to you?
Ai-je l'air seul(e) à vos yeux ?
I mean...
Je veux dire...
Maybe a little?
Peut-être un peu ?
Okay. I'll do my best not to be lonely, then.
D'accord. Je ferai de mon mieux pour ne pas me sentir seul, alors.
Hey, I'm really sorry.
Hé, je suis vraiment désolé.
The session's running late, so I'm going to be a while.
La séance a du retard, donc je vais être absent un moment.
Oh, really? But I was just making curry.
Ah bon ? Mais je préparais juste du curry.
After such a long, hard day.
Après une journée aussi longue et difficile.
Coming home to curry from my love...
Rentrer à la maison et savourer un curry préparé par mon amour...
That should've been today.
Ça aurait dû être aujourd'hui.
The timing's just off, I guess.
C'est juste une question de timing, je suppose.
- Yes! - Here it is!
- Oui ! - Le voilà !
- Quit. - Okay, quiet.
— Arrête. — D'accord, silence.
- Yes, Professor? - Yes, it's all been approved,
— Oui, professeur ? — Oui, tout a été approuvé.
- so we'll go ahead with your class. - What? For real?
— Donc on va commencer votre cours. — Quoi ? Sérieusement ?
We'll give it a trial run for a semester.
Nous allons le tester pendant un semestre.
And if the students like it, you can keep doing it.
Et si cela plaît aux élèves, vous pouvez continuer.
Yes, thank you so much.
Oui, merci beaucoup.
- Oh, and one more thing. - Yes?
- Oh, et une dernière chose. - Oui ?
You'll need about 5,000 dollars ready.
Vous aurez besoin d'environ 5 000 dollars.
Excuse me?
Excusez-moi?
A lot of people are competing to teach these electives,
Beaucoup de personnes se disputent les postes d'enseignants pour ces cours optionnels.
and it's a desirable position, so that amount isn't out of line.
Et c'est un poste enviable, donc ce montant n'est pas excessif.
- Soo Jin said... - I see.
- Soo Jin a dit... - Je vois.
- this spring will be very bitter, - Oh, yes.
- Ce printemps sera très amer. - Oh oui.
- and even crueller. - So by when...
— et même plus cruel. — Alors, quand…
When you think about it, we have spring all wrong.
Quand on y pense, on a une vision complètement erronée du printemps.
The sunlight is warm.
La lumière du soleil est chaude.
A pleasant season that's neither too hot nor too cold.
Une saison agréable, ni trop chaude ni trop froide.
It feigns a gentle nature, as if to put us at ease,
Elle feint une nature douce, comme pour nous mettre à l'aise,
but spring was never such a gentle soul.
Mais le printemps n'a jamais été aussi doux.
- Thank you. - Of course. Enjoy your stay.
— Merci. — Bien sûr. Bon séjour.
We will, thank you.
Nous le ferons, merci.
Bye!
Au revoir!
Just when you think it's only going to get warmer...
Juste au moment où vous pensez que ça ne va faire que se réchauffer...
- Hey, Ja Yeong. - Have you seen my Bom?
- Hé, Ja Yeong. - As-tu vu ma Bom ?
An unexpected late-season cold snap can return.
Une vague de froid tardive et inattendue est possible.
It's just that I can't find Bom.
C'est juste que je ne trouve pas Bom.
Bom!
Bien!
Bom, where are you?
Bom, où es-tu ?
The unstable air creates drastic temperature swings,
L'instabilité de l'air engendre des variations de température drastiques.
the day and night wear different faces,
le jour et la nuit ont des visages différents,
which can often throw us off.
ce qui peut souvent nous déstabiliser.
With its colourless, shimmering heat haze,
Avec sa brume de chaleur incolore et scintillante,
this is the spring that leaves us disoriented.
C'est le printemps qui nous désoriente.
This year,
Cette année,
once again,
encore une fois,
is proving to be...
s'avère être...
anything but peaceful.
Tout sauf paisible.
(Love Me)
(Aime-moi)